太后
你一定要替臣等做主啊
哭什么
萧无衣回来了
他不是战死九丈原了吗
消息都是假的
他活得好好的
上午还带兵去我的兰台会
陈参军和魏少府
只是不想帮他作歌功颂德的诗
就被他给杀了
萧无衣无诏私自带兵进京
枉杀朝臣
这是要造反
这是要造反啊
大军也带回来了
那倒没有
大军没带回来倒没什么
毕竟萧无衣的那位世子妃
是吾的侄女
想必萧家父子对陛下还是忠心的
叔母
一个世子妃就能代表忠心了吗
萧无衣他现在就可以乱杀大臣
目无国法
这狼子野心他昭然若揭了
现在皇兄身体欠安
朝堂不稳 人心惶惶
如果在这个时候
萧无衣拥兵自立
那您和皇兄就是刀俎上的鱼肉啊
那依你看
应当如何
把禁军交给臣早做准备
我们先下手为强
把萧无衣给
叔母 没时间再犹豫了
咱们才是一家人哪
太后
陛下又咳血昏过去了
我儿
宣太医 宣太医
这老狐狸
不肯立本王为储
也不给兵权
就知道拿本王当靶子
都想拿我当棋子是吧
就别怪我掀了这盘棋
世子妃平日不爱出门
喜欢读书
最喜孟子啊
不喜老庄
对佛经也颇有涉猎
你若想了解她
可从她喜欢的书入手
你这些年
没回来
世子妃嘴上不说
心里却十分挂念你
总在谨弋院里为你祈福
希望你在战场上平安
还有子期
虽是蕊夫人骨肉
但世子妃一直悉心照顾
用心教导
你该好好谢谢人家
世子 查到了
兰台会上那些妙手公子的摊位
都是太傅府的人摆的
谢太傅
那女郎是谢太傅之女
如果谢太傅只有一个女儿
那就是她了
京中还盛传
长沙王即将迎娶太傅之女
聘礼都送入太傅府了
难道太傅也支持长沙王
我倒是越来越期待这场大婚了
二弟 我在说世子妃
大哥这么了解世子妃
当初为何不自己娶她
你
世子妃
恭迎世子
你就是世子妃
正是
初次见面
今日有劳
北府将士佯败
引敌寇入城
以围剿之势 俘斩略尽
全歼北秦东路大军
收归五城疆土
狂寇败逃
呈立功将士名录
以待天恩
臣要弹劾靖安王世子萧无衣
昨日兰台会上
萧无衣竟罔顾国法
谋害兵曹参军陈光同
和少府府丞魏千里
臣附议 臣附议
臣附议 臣附议 臣附议
启禀太后
陈光同泄露军情
延误军机 拖延粮草
魏少府主管军械
以次充好 贪墨军资
二人自知罪行累累
畏罪自尽
这是二人
多年以来的来往文书
和贪墨账目
请陛下 太后明察
无耻
满朝上下
谁不知你在兰台会上
亲手杀了陈参军和魏少府
昨日的诗会由长沙王亲自主持
朝野上下皆知
长沙王是未来的储君
臣哪敢在殿下面前草菅人命
这不是打殿下的脸吗
殿下 这二人是臣杀的
还是畏罪自杀呀
是畏罪自杀
谢殿下
替臣正名
吾自然相信世子
这些年萧世子守土辛苦
军功累累
是该好好犒赏加封
世子
谢太后恩典
属于将士的犒赏 臣不敢辞
臣自身不求加官进爵
但求一人
请太后赐婚
臣愿以正妃之礼
求娶谢太傅之女
太傅
太后身体不适
今日就不见了
赐下食盒
请太傅早些回去
贺公公
烦请再替臣向太后带句话吧
太傅
老奴今日没法再替您带话了
这是太后的意思
太后常说群狼环伺
内有长沙王
外有北府军
萧世子手握兵权
军功赫赫
也只有北府军能守住北境
吾与陛下空座高位之上
已无生路可走
公公慎言
太傅
太后明白太傅的慈父之心
还望太傅
也能体恤下太后的慈母之心呀
明白了
臣
领旨
谢恩
但这玉应该价值不菲吧
好玉配君子
阿茂是全天下最好的君子
自然要配最好的玉
你别皱眉了
阿茂不是说他也将回来了吗
你应该开心才是
也是
哥哥说还给我们都准备了惊喜呢
阿父
阿母
我应该没做错什么吧
我真的什么都没做
这这这 这个是我自己做的
谢氏接旨
这 我真的要吊了啊
别别别 你们谁都别拦着我
女郎快下来吧 我吊了
女郎 别闹了 快下来
夫人 这
阿父
那个萧无衣在兰台会上
当着那么多人面
杀了两个朝臣
这要是女儿嫁过去
没过几天
您就得替女儿收尸了
既然如此
索性我现在就吊死
我真的没有开玩笑
我现在就吊了
我吊了 我吊了
女郎
不如换根麻绳
更结实点
这是你最喜欢的白瓷茶盏
乐君送的
这是你自己烧的香炉
烧了三天
百宝匣
金丝楠木做的
这个不错
宫中旨意已下
难道你还想抗旨不成
夭夭
太后早就知道长沙王想娶你
也知道阿父一直不肯
这萧世子横插一脚
太后毫不犹豫就答应婚事
你知道为何吗
靖安王府和长沙王斗得越凶
对于体弱的陛下和太后来说
就越安全
鹬蚌相争
渔翁得利
你的这场婚事
只是搅动这潭浑水的棋子而已
那这棋子谁爱当谁当
反正我不当
这太后的亲侄女
嫁进靖安王府都多少年了
萧世子都不认识她
那万一女儿嫁进去之后
也像世子妃一样
那我每天我
那不是正好
你又不喜欢他
萧世子远征在外
你每日独守空房
到时候
想造水车造水车
想烧白瓷烧白瓷
再也没有人管你
这不正是你梦寐以求的日子
既然已成定局
就不要胡思乱想
嫁谁不是嫁呢
不对 阿母
我要嫁的是阿茂
我
阿父
我要嫁的是阿茂啊
行 我 我
阿父懂
不 你不
我要嫁的是阿茂
兹闻太傅谢怀归之女谢氏
秀出名门
奉太后慈命
特赐婚于靖安王府世子
择日完婚
臣领旨 臣妾领旨
恭喜世子
贺喜世子
公公辛劳
真是折煞老奴了 世子妃
太后说了
世子妃是自家人
请世子妃安心
太后安康
元姬明白
日后谢家妹妹也是自己家人
那老奴就告退了
世子辛苦
那操办婚事的细节
请世子放心
这是妾分内之事
甚好
二弟
要去哪儿
听说西郊有温泉
我难得回京
正想去享受一番
大哥也有雅兴
今日二弟初见世子妃
难道要走了吗
难不成
世子妃想一起
世子衣物都收拾好了吗
蕊生已经备好
那就
恭送世子
南星
女郎跑了
半瞎子婆婆身子好些了吗
劳女郎挂心 还健朗
那这次去雍州就拜托您和婆婆了
还以为世子真的是来泡温泉的
都安排好了吗
世子放心
蕊夫人已经带舞姬去了温泉别庄
歌舞升平
就算有人打听
也保证没人知道您在哪里
世子
渡口周围的两个村庄不太对劲
有何可疑
口音
村民不像京郊口音
而且田地荒废
庄稼也许多天没有浇水了
男人多 女人多
壮年多 老幼多
壮丁多
就没见过几个女的
这就对了
可现在这世道
哪有村子只有壮丁的
青龙啊
最近书读得如何
没怎么读
移花接木
暗度陈仓
偷天换日
可知何意
世子的意思是这些村民都是假的
那原来的村民呢
难不成都被杀了
谁会这么做
是长沙王
他为了控制漕运 长沙王
那附近的津仓肯定也被控制了
长沙王的胃口
远不止渡口和津仓这么简单
他要的是整个京城
整个京城
若我所料没错
京城周边的村落 山林
渡口 津仓
早已密布长沙王的部曲死士
他比我料想的还要快一些
慢点慢点 我这里面很贵的
好好好
小心啊
这娘子怎么那么眼熟
这个呢 往那个里面放啊
是谢家那个
是侧妃
她上船干什么
不是要大婚了吗
潜虬媚幽姿
飞鸿响远音
薄霄
霄什么来着
薄霄愧云浮
栖川怍渊沉
进德智所拙
退耕力不任
姑娘诗背错了
这首诗写的是谢灵运久病初起
登楼临眺时的所见所感
抒发的是官场失意的牢骚话
姑娘又不当官
背这首诗 不合适吧
就你知道啊
好好一张脸
偏偏长了嘴
你谁啊你
你不认识我
你好大一张脸
我该认识你
原来她还不认识我
小娘子贵姓啊
要到哪里去啊
关 你 屁 事
好好的一张脸
偏偏就长了一张嘴
你说什么
船家 这个人是谁啊
他凭什么上我包的船
你
你收什么手啊
男女授受不亲啊
那你为什么要伸手呢
救人一命胜造七级浮屠
那救一半又不救了是什么意思啊
发现不救你也死不了
还是礼节更重要
好
你 我
船家 这个人是谁呀
为什么上我的船
今日这只肥羊怎么样
好得很
这是哪家的姑娘
带着这么多细软金银
却又独身一人
逃婚的
那半瞎子说她要去雍州
上了我的船
这船去哪儿
她可说的不算
船家
这生意不是这么做的
有人吗
人都哪儿去了
什么 好臭
船家
桐油
放开我
怎么这么多女子
等等
什么都不问你就解
问什么
这一看就是黑船
难不成她们是自己绑上的
谁呀
哪儿来的杂碎不长眼
畜生
炸死你
你
你等等等 等一下
还敢私卖人口
走 跟我去见官
起来
报官
报哪儿的官
京兆尹啊
那首告又是谁啊
我
你又是谁呢
算了 我去找津吏
哪里走
小娘子
好奇心太重的话
可是会死得很快的
我还是会点功夫的
你躲我身后啊
如此标致的一张脸
可惜了
你功夫呢
我就会一点点
你那暗器呢
使啊
没了 就俩
女女女
女侠饶命啊
服吗
饶命
郡主
嘉鱼跑了
到底是让她跑了
还是快派人把嘉鱼找回来吧
嘉鱼多半是去雍州
找你哥哥岐王殿下了
你为何希望我把她找回来
你不期待他们在一起吗
我自然是希望
哥哥能和嘉鱼终成眷属
可嘉鱼她自小在京城长大
去过最远的地方也就是京郊
嘉鱼她一个人去雍州
定然会出事的
南星 过来
是 郡主
我立刻去办
我是正经商人
平白无故
就被这个女魔头绑架至此
大人 您要为我做主啊
看什么看
这船家贩卖人口 强占民女
你是这里的津吏
发生了这样丧尽天良的事情
你也逃不掉
你是什么人
我是坐船的人
对了 我还有几口箱子呢
也被他们私吞了
你得给我找回来
你呢
他是跟我抢船的
收了我那么多钱
还一船两卖
黑心
谁卖两家了
我根本就不认识他
你不是来跟我抢船的
那你是来干什么的
我
我是来和船家做生意的
生意没做成
倒是看了一场热闹
你不用看他
现在我已经把人给你带来了
你该报官就报官
报什么官
刚刚你说
谁被强占
有人欺负你
你别怕
方才他对你做了什么
你说出来就行
现在有人给你做主了
我
我是自愿的
我跟姐姐都签了卖身契
没人强迫我
没人
那她呢
她
她才是人贩子
她有暗器 还会武功
不是 你胡说八道什么
我是人贩子
我刚刚我救
你得为我作证啊
我刚刚明明是去救她的
你们
你们是一伙的
拿下
慢着
既然人贩子已经抓到了
也是时候该谈谈我们的生意了
好
走
放开我
进去
老实点
跑
潜虬媚幽姿
飞鸿响远音
薄霄愧云浮
进德智所拙
退耕力不任
你又抢我功劳
别废话 还剩几个暗哨
东北方向还剩两个
世子身上还有伤
打起来不一定讨好
速战速决
要不是世子非要亲自来
我早就把他们唰唰唰都干掉
哪儿那么多废话
赶紧干活
兄台贵姓啊
青
单名一个龙字
青龙
这名倒不常见
听上去
像个假名
真又如何
假又如何
若真
走明路
是一个价
若假 走暗路
自然也有另外的价
不知兄台要运何物啊
此物
这上面的桐油
乃是运输军械的必备之物
想来那些贩卖的姑娘
不过是个幌子
你们真正要做的生意是私贩军械
我自己一个人跑了
是不是不太好
他到底还是救了我的
算了算了
反正他肯定有办法
人去哪儿了
我这边没有
继续搜 走
为什么
都死了
外面那些不是真正的漕工吧
你究竟是谁
真正的津吏和漕工
早就被你们杀了
你是长沙王的人
那些害我北府将士的连弩
可都是从你这里运到北境的
你该不会是
萧
无
衣
我来救你了
不好意思啊 打歪了
还不够添乱的
你 你会功夫
别装了
还装
不装了
你不是商人
你也不是什么好人
亏我刚刚还想过来救你呢
你竟然杀 快起来
我告诉你啊
我可在弩上下了毒
我有解药
你放我走
起来
我要是想让你死
你根本就不可能活到现在
说吧 你要去哪儿
我送你走
谢谢啊 不用了
我自己走
我要去
兖州
去做什么
我是去嫁人的
你看到我带那几个箱子了吗
那都是我的嫁妆
你阿父阿母怎么给你寻了一门
这么远的亲事啊
我阿父阿母啊 对我可不好了
非得将我嫁给一个什么老鳏夫
你知道那个老鳏夫长得又老又丑
还不爱洗澡
每天就爱杀人
竟有这么恶心的人
那当然了
所以我才要去兖州找我表哥
我表哥玉树临风 才华横溢
所以
你是逃婚啊
正是
那我要真嫁给那个老鳏夫
我这一辈子不就搭进去了
好
好得很
走 找船
你又要去杀人
他们又不是什么好人
但那些漕工都是不知情的
他们只是来帮忙的
这天下没有无辜之人
我相信在这个世上
没有人想当恶人
他们也是被骗来的
不杀怎么走
我有办法
你跟我来
等等
你们新来的
是 我们是新来的
对了 津吏叫你们
津吏叫我们 何事
不知道 反正挺着急的
快去吧
是 急事
走
反正都要杀
也不知道世子陪着演这一出
到底图什么
是怕吓着谢娘子吧
那咱们怎么办
进来一个杀一个
这得等到什么时候
世子上船了吗
走了
那就一起来吧
长沙王的部曲们
你们老大已经被我杀了
出来吧
送你一把新的
算是谢谢你刚刚救了我
这东西不禁使
若到了战场上
是要害死人的
谁说要用到战场上的
这是世家公子狩猎宴乐装饰用的
装饰
是啊
世家公子善猎者不多
但又要装得自己会
所以只好比拼谁的弓弩最好看
所以我才选了这种木材
如果要用到战场上
需用杨木
还要辅以玄铁牛角
战场上的杀人利器
京城里就为了图个好看
这是买家的要求
我能有什么办法
你还要不要
不要还给我
幸好没坏
送给你表哥的
别碰
你阿父阿母为你找的那位夫君
你到底见过没有
又老又丑还杀人
我才不愿意见
传言或许不可信
我又不傻
你不傻
我可是亲眼看见他杀了许多人
就
就像刚才你一样
我那可是为了救你
可若不是我拦着
你就要把那些人都杀了
你会功夫
但功夫应该用来保护弱者
而不是随意杀人
想不到你小小年纪
就有这样的见解
这就是你几次救人的原因
救了那孤女
甚至还想来救我
可惜
一个没救到
一个
压根也不需要我救
可她恩将仇报出卖了你
求生而已
你不怨她
我还活着好好的
而她已经死了
还有何可怨
你倒是想得挺开
和我想象的不太一样
什么
到了
兖州这么近的吗
我何时说过我要去兖州了
我
我怎么又回京城了
把人送回太傅府
诺
你认识我
你究竟是谁
谢娘子
我们很快会再见的
谢
他
他是
你们怎么还在
我不是让你们去西月楼
你们去东门找人吗
快 快去啊
诺
这帮人怎么
夫人
你还在悠闲地喝茶
夭夭不见了
你怎么一点都不着急啊
该管教的时候
大人纵得她无法无天
如今着急
会不会有点太晚了
夭夭若真逃了
那这婚事
这可是抗旨啊
抗旨又如何
我云昭也不是第一回抗旨
当初嫁你不也是抗旨
况且
人也丢不了
难道夫人一直都派人跟着
夫人 夫人
女郎回来了
回来了
有人把女郎送回来了
太好了
阿父 阿母
夭夭 放开我
夭夭 让你们家萧无衣来找我
阿父 阿母
夭夭 我没听错吧
你说的是萧世子
对啊
除了他萧无衣还能有谁
我早就该认出他这个
杀人不眨眼的混蛋
还跟我说什么
或许传闻不可信
虚伪
能装这么久
看来他比传闻中更可恶
太傅 郡主
我家世子说了
太后赐婚乃国事
若再放任谢娘子胡来
那便是灭门之祸
望太傅和郡主三思
他还敢威胁我阿父阿母
你们告诉他
门都没有
世子说谢娘子若想逃婚
功夫还得再练练
他
夭夭 夭夭
夭夭
长沙王的部曲
暗中控制了剑慷渡口
私卖人口货物
之后又被靖安王府的人给控制了
属下一直在暗中保护女郎
近日京中传言
萧世子携美妾舞姬去了温泉别庄
这萧世子倒是有些意思
你先退下吧
诺
夫人 夫人
你在和谁说话
无人
夭夭梦魇
你快上来看看她吧
来
别杀
她总觉得家中拘束
世间广阔
殊不知京城之外早已生灵涂炭
空有一腔古道热肠
实则连自己都保护不了
她这趟出行应该受了不小打击
不
萧世子如今已经知道了
夭夭逃婚
还亲自让人送回来
这是个警告
看来夭夭是非嫁不可了
兵权在手
天子 太后都得避其锋芒
擦干净点
世子
津仓和渡口上下所有暗藏部曲
都已清剿干净
今日起 一如既往
这里什么都没有变过
属下明白
绝不让长沙王有所察觉
看情形
谢娘子不像是与长沙王合谋
倒更像是被人利用了
我也觉得她不太像
是有这个脑子
不
我是说谢娘子是个善良的人
乱世
善良的人也一样会害人害己
他怎么能是萧无衣呢
女郎 就吃一点吧
你今日可什么都没吃呢
没胃口
你昏睡三日
身体还虚弱
若不好好将养
日后苦的可是自己啊
苦死我得了
这是加了桂花蜜糖的糖饵哦
妙善斋阮娘子最新的配方
这就对了嘛
南星
看见我躲什么
你手里拿的什么
这是
靖安王世子送来的礼
郡主让我拿过来给女郎
他能给我什么好东西
萧 无 衣